哈喽大家好
我是方猫
有没有感觉我现在这个画质
这个灯光
这个背景比以前好多了呢
我也做了两年多up主了
最近终于是花了两周多的时间
亲手装出来一间工作室
从这样变成这样
本期视频给大家看看
我是怎么一点一点从毛坯把它装出来的
大家也能了解到
一个小房间装修的绝大多数流程
这个房间原本是这样的
12平左右
地板和踢脚线是开发商做好的电位改造
在之前如何改电的视频做了详细的介绍
踢脚线瓷砖的我不喜欢打掉
用电锤要倒几档
可以轻松解决
踢掉残余的水泥
打掉其他7号线
清理铺设地面保护膜
保护瓷砖不在装修过程中被磨损
用胶带连接固定
使用水平仪确定墙面平直程度
这面墙从上到下游两公分的误差
但是我要在这做书架
它不直不行
可以给它找平一下
现在滚图的是界面剂
在界面剂干透后
将拌好的找平石膏刮在找平尺上
对其竖直激光线冲进找平
这是第一次充的金
非常的拉胯
然后第二次就好很多了
然后需要一层一层的皮刮石膏
因为石膏不能一次涂抹太厚
可能会造成开裂
所以在下层石膏干透后
我们再继续往上挂一层石膏
直到和两条做好的金条平齐
很直可以做吊顶
首先切出合适长度的木方作为吊顶龙骨
将顶龙骨先用钢钉枪固定在顶面上
再用电锤间隔适当的距离开孔
敲入膨胀螺栓
放心
现在很多师傅喜欢用炮钉用来代替膨胀螺栓
因为施工速度很快
但是非常不建议用来吊顶
尤其是木龙骨
像我楼下邻居施工用的炮钉
木龙骨很容易被大批顶面龙骨装好
我们再准备其他面的龙骨框架
同样用钢钉枪固定
这样空调部分的龙骨框架就做好了
接下来切割合适尺寸的石膏板
之所以用美工刀
而不是抬举
是因为如果用台锯出尘不到位的话
就像我楼下切石膏板时
整个屋子人眼几乎就看不见啥了
先用直钉枪固定石膏板
再用施工螺丝加固
切输出风口
啊惨了乱了
为了避免再次发生这种惨剧
我在这里定了两个支支架
两个拖把
这样就可以比较轻松地固定了
现在再给出风口做第二层
这个目的主要是为了做假口
接下来用差不多的方式做窗帘盒以及边吊顶
发泡胶填补缝隙
钢钉固定
白乳胶粘接第二层
指定固定
这样一圈的吊顶就做好了
非常简单的造型
接下来就是把这些带钩的地方用石膏补上
开V字槽
千锋石膏填补
贴抗拉网格带
这样可以有效避免刮腻子后腻子在接缝处开裂
现在就把这个开沟的地方都封好了
现在就是要刮腻子
先清理一下墙面的灰尘
刷上界面漆
然然后再用这种阴阳角条
把阴阳条都保护起来
清扫墙面浮灰
铲掉特别突出的颗粒物
滚刷界面剂
界面剂的作用是封闭灰尘
改善墙面基层性质
让腻子粘贴的更牢固
这不应该刮腻子之前在做
而不是一进场啥也没干呢
先把界面剂给刷了
用腻子把阴阳角条粘上
可以起到保护阴阳角抗开裂等作用
这几面阴阳角基本就包好了
现在我们准备给乔妹换腻子
还腻子还蛮简单的
就拿着铲刀
你就胡乱划拉就好了
我记得有一个新闻说的是
有一个孩子他不想上学
然后他爸就带他来工地上干活
体验生活
就让他刮腻子
唉结果他越干越起劲儿了
这个刮腻子就属于这种工序
少
上手快
还集中于出效果的活
他正反馈太强了
你
而且从父母的角度来说
刮腻子几乎是施工中最安全的工序了
从业主的角度出发
我花钱想找个老师傅干
结果是个小小师傅
干砸了怎么办
哎不怕刮腻子
非常好找
补这个活儿不怕干坏了
确实是比较适合孩子体验的
工装干一两天可能比较兴奋
干多了也是个挺无聊的活儿
活儿可以干
书还是要读的
可别一上头就想少走20年弯路啊
书肯定是不会白读的
现在整个房间就都刮完一遍了
然后我们等它晾一晾
明天刮第二遍之后再刮
第三遍再打磨
这个刮腻子的环节就结束了
还还蛮简单的吧
The next day
哈楼下邻居结婚
我们来沾沾喜气
哎人家婚房都装修好了
我一进屋还没出来呢
哈哈接着干
腻子搅拌到这样细密不易流动的状态就好了
刮第二三遍
用长刮尺更容易刮平一些
我这个也就60公分
还不够长
现在天已经暗下来了
我们打开这个灯侧照墙面
这样墙上不平的地方就会非常明显的暴露出来
然后我们就用这种砂纸板
把不平的地方打磨一下
灰灰有点大
需要戴上口罩
我们现在用这套工具来打磨那一套有点奢侈
通过光照就能看到哪里不平
不过相机可能拍出来不太清楚啊
停电了再换个上电池的灯
这个看着会比较明显
不平的地方就要打磨掉
嘎嘎
他摸完了还一地的灰之后
再把类似于这样的小坑补一补
清理一下墙面就可以刷漆了
然后我就在这一步负伤了
我前几天发了个动态手负伤了嘛
原因就是我用这个小绿毛巾清理偿命效果很好
就是它效率太低了
你来回两遍
擦完之后就要把这个灰抖掉
然后然后在外面走位的时候扶了一下
这个电扇就负伤了
他的框架很软
而且缝隙又很大
就我当时完全没有察觉到手势进去了
我原本以为这个电扇它只能摆头
不能固定
因为它并没有普通家用电扇
上面这个可以拔按的按钮
所以我后来把这个上面的螺丝给它拆了下来
但是她依然会轻微地摆头
所以我扶了一下她
导致我受伤了
但它其实是能够控制不摆头的
那就是把这个螺丝从这个螺丝孔位
拧到这个螺丝孔位上
这就是这台工业电扇
切换摆头和固定投的方式嗯
就就一点也不讲工业设计
不如我们下期视频就来聊聊
这两种电扇是怎么实现摆头和固定头的
我看评论区有朋友
因为这种电扇一个月两次挂彩了
大家都要注意安全
我现在是手指这样横着切了一个比较深的口呃
我已经换过一次药了
恢复的还可以
就是至少这这里这几个手指头是可以搬的
所以我们接下来就是给墙面刷乳胶漆
这是一桶5L的内墙乳胶漆底漆
根据桶上的说明加水
我这款要加10%到20%的水
也就是一或两瓶矿泉水瓶的量
搅拌均匀
先用毛刷把边角刷好
再用滚刷大面积粉刷
底漆的作用是封闭腻子面
防止墙面反碱
增加面漆的附着力等等
我现在也是第一次刷漆
手法还比较生疏
当然前面那些活也都是第一次干
刷完顶面
然后用差不多的方法把墙面刷了就好了
现在已经刷完一遍底漆了
那个5L的桶装刚刚好刷一遍
现在准备刷面漆
白色面漆刷在白色底漆上
几乎看不出效果来
我们跳过这一步
直接看刷有色漆
这是一瓶原浆
就是我当时去油漆店的时候
因为他店里没有空桶
所以他就给我调了这么一篇原浆
我拿回家自己兑到白油漆里
调出想要的颜色是个淡蓝色
不过我已经忘了
我那个具体的颜色是什么样的了
我也没拍照
我们就试着调一下吧
原浆也需要先加水兑匀
它本身的状态很像是圆珠笔油
倒入乳胶漆后
搅拌的中间态还是蛮漂亮的
加大搅拌力度
我们就能得到一款均匀的淡蓝色的乳胶漆面漆
用滚刷沾满乳胶漆
不同的颜色最好使用不同的粉刷
或者彻底清洗干净后
彻底晾干再使用
等滚刷上多余的漆料滴落
我们就可以由上至下
再由下至上滚刷乳胶漆
像这样高度的墙面
通常刷3~4个滚刷的宽度就要再刷回去
将涂料粉刷均匀
而且滚刷不能平着
用力要微微偏向一侧
因为刷头的重心并不在中间偏一点
用力刷的更平整
之后就是重复这样的步骤
再把边角处理一下
刷边角最好使用硬毛刷
硬毛刷更容易刷
直线
软毛刷很容易飘
我这个一手势相机
一手刷边角的技术确实不怎么样
现在我们就刷完一遍了
这上面的印子是还没有干
等干了就和周围一样
也蹭到了一些地方吧
我们后面可以用白漆刷一下
也有些不太好刷的地方
反正细节呢也有点瑕疵啊
不是特别完美
不过不完美也是一种美
有点瑕疵
不过是一点笨拙
就是笨拙透露着真实
透露着倔强啊
透露着我技术不咋地
还挺会编词哈哈
我们现在等它晾一晾
一个一两个小时就晾干了
然后我们下午再来刷第二遍
现在我们可以把这个灯先装上老闸
再次检测电压
定位
打孔上膨胀螺丝接线扣盖
常见的三档灯颜值还可以吧
我还打算装一圈轨道灯
那个电位就是给轨道灯准备的
不过灯现在还没到
到了再说吧
现在我们要安装空调的进出风口
我已经把进风口装好了
出风口稍微复杂一点
因为做了个假口
把出风口假的部分用黑色喷漆喷涂
这样安装栅栏后才不容易暴露
是假口马丁枪固定打灯
连材料多余的部分安装出风口栅栏
现在这个进出风口就装好了
做一对假口的好处就是进出风口一样长
看起来比较美观
软装
现在整个房间的地毯就铺好了
不平的地方
等下可以用家具压一下啊
跟我这个窗帘盒颜色也很搭
我是很喜欢地毯的脚感
可以直接坐在地上
而且对于拍视频的话
也可以一定程度上减轻房间的混响
还有瓷砖的反光
而且还可以在地上打滚儿
很多朋友对铺地毯是有所顾虑的
主要是因为担心落灰
甲醛还有弄脏了
很难打理
好在优瑞家的朋友给我寄了一台
他们的布艺清洗机
可以完美的解决这些问题
现在我们就用这台机器来清理一下地毯
使用标准吸头选择清洗模式
开启清洗水洗
还可以有效去除布艺制品中的甲醛
因为甲醛易溶于水
但是像地毯这样的大型布艺品
很难手洗或放入洗衣机
那现在布艺清洗机显然就是最好的解决办法
当然不只是地毯
像沙发窗帘
床垫座椅甚至鞋子
宠物这些不便于拆洗或机器的
都可以使用这台布艺清洗机
先喷水淋湿
然后开始清洗
可以看到刷头处一边出水一边吸水
在刷头这里就完成了水循环
利用十四千帕的强大吸力
搭配不同吸头将各种污渍清理干净
这台优瑞家布艺清洗机
的回水率可以达到90%
地毯等各类布艺品很快就会自己晾干
大容量水箱也不需要频繁换水
有电解水技术的加持
对于日常生活中的常见菌体
如金黄色葡萄球菌
大肠埃希氏菌
除菌率高达99.99%
清理污渍的同时还进行了消毒除菌
也不会对人体或宠物造成伤害
确实可以清理完成
我们继续
哟咦哟咦咚哒哟
手机应该green手机猫机金子
这样我们就完成了这个工作间的布置
整个空间其实非常简单
可以分为剪辑区
拍摄区
宠物区
当然现在还不是最终状态
我还是在后面的使用过程中不断添置一些家具
办公用品
剪进去就是我最常用的工作区域
因为我的内容主要还是建模做动画
使用了一台升降桌
所以如果有壁挂的部分
就必须照顾这台桌子升起的高度
你像这种我就基本就够不着
宠物区
是由两个樱桃木的方格柜组成的
质感非常不错
不过樱桃木似乎会随着时间的流淌
颜色越来越深
想添置樱桃木家具的朋友需要注意这一点
这里其实是有点翻车的
因为我原本是想自己做柜子
但是因为受伤和工期的关系
就买了现成的这个
导致尺寸出了一点误差
这个柜子将里面的插座给压住了
我现在是用修边机开了一道槽
这个角落也需要一个柜子
因为尺寸限制
就只能定做
或者后面我自己做了拍摄区
使用设备数架了灯光监看屏和相机啊
相机在我自己手里
这里的背景
大概就是大家未来会看到最多的背景
有这套装备也能更好的拍摄
提供更多的视角
这些设备我也会慢慢继续
天气升级
给大家带来更好的学习体验
那现在我们就可以试一下拍产品的效果
那就用这个优瑞家的布艺清洗机来做展示
聊聊布艺清洗机的结构原理
布艺清洗机和洗地机可以说是非常相像
当然优瑞家也做洗地机
毕竟是家居清洁领域的百年品牌
收回布艺清洗机
它们都含有清水箱
水泵
负压风机
污水箱
清水箱中的电解水装置
通过电解水的方式生成除菌物质
利用水泵将含有除菌物的清水泵出湿润
清洗布料
再通过负压风机创造的负压
将污水污物吸入污水箱和洗地机
除了形态最大的不同
大概就是吸头了
优瑞家的布艺清洗机
根据不同的使用场景特别研发
且标配了五种吸头
基本涉及了家庭清洁的各个方面
标准不一
吸头基本款式适用于绝大多数的使用场景
加宽不宜吸头
大面积清洁
提升效率的得力帮手
缝隙吸头狭小空间缝隙污渍不放过任何一点
鞋面吸头应对鞋子的各种材质
不伤鞋面
可深入鞋内
快洗快干
宠物吸头搭配宠物模式
低噪音
毛孩不害怕
清洁更轻松
五种吸头配合不同的清洁模式
更好更快更全面的帮助我们完成清洁作业
有需要的朋友可以再多关注一下
好了
以上便是本期视频的全部内容了
感谢幼儿家对本期视频赞助
每一项发明的背后
都是摄影者的希思妙想的这么逻辑
我是汪峰
感谢关注
本下期再见